title: 重新开始Blog  
date: 2014/7/21 20:00:00
updated: 2014/7/27 20:00:00
tags: [blog]
categories: [uncategorized]
---

## 那些年写过的Blog  
- Msn Spaces(2005)  
  还记得最开始用space是因为当时看到稻草芭比解说魔兽十大经典战役的视频, 无意中跳转到了她的空间, 然后就萌生了跟风写一个的念头.  
  (像space一样, 稻草芭比和魔兽也是那个时代特有的回忆)  
  大概两年时间断断续续的记录了一些东西, 一直到后来过了四五年回头想再去看的时候发现账号都已经不记得了, 那些青涩懵懂的日志和年少轻狂的文字, 也散落在了虚无缥缈的网络...  
  2011年微软宣布关闭spaces, 也宣告了一个时代的终结.  

- 百度空间(2008-2009)  
  主要是记录一些零零碎碎的琐事和一些奇奇怪怪的想法...后来2010年的时候折腾了wordpress以后就放弃这块阵地了.  
  再后来大约是2013年百度空间升级改版的时候提示要手动切换升级, 当时只是选择把日志备份了一下, 放弃升级了.  

- ItEye/JavaEye(2009-2011)  
  唯一的一个目前还能访问的blog.  
  [ItEye Blog](http://q-wong.iteye.com)  
  这里也见证了一个初入职场的菜鸟程序员的成长经历.  
  另外关于这个blog还有一个小秘密, 11年在H公司做过一年外包, 因为H公司对于信息安全管控的非常严格, 内外网完全隔离, 资料无法拷进拷出. iteye因为是技术网站所以得以幸免, 而iteye的blog可以上传附件, 这样内外网就被我打通了.  
  但是H公司对网络流量上传也有限制, 后来经过我无数次测试发现这个阀值是5~6KB, 然后就把需要传出来的文件先精简到尽可能小, 然后再分卷压缩很多份...  
  后来11年换了新工作没有再做外包了, 离开H公司, 这里也就渐渐荒废了.  

- Wordpress(2010-2011)  
  第一次自己买的域名, 租的空间, 研究wordpress主题换了一个又一个, 当时想这个要坚持下来, 结果也只持续了一年.  

2011年算是人生的一个转折点吧, 换了新工作, 各方面也都有不错的开始. 可能是因为工作变忙了, 也可能是因为有twitter有微博有各种各样的sns, 或者也可能是其他各种各样的原因吧, 总之我放弃了写blog的习惯.  

## 重新开始  
最近经常发现有些问题之前碰到过处理过可是后来再次碰到又忘了, 自我检讨了一下, 应该是知识管理没有做好, 虽然OneNote, EverNote, DropBox等各种工具也用, 但是具体实施还是很不好.   
后来想或许我把自己碰到的问题, 踩过的坑, 学到的新东西能够定期总结整理出来, 然后写成blog应该会好一些吧, 一方面可以加深自己的认知和理解, 方便以后回顾, 顺便如果有人碰到同样的问题能够通过搜索引擎找到这里, 能够帮助他们那岂不是更好, 这样也可以给我更多的动力.  
自己也一直从互联网上汲取知识和能量, 碰到问题了第一件事就是上网百度谷歌, 很难想象没有互联网没有搜索引擎会怎么样. 从很多前辈和同行的blog里学到了很多东西帮我解决了很多问题, 也希望自己能够分享出去一些.  

所以我给自己Blog的定位就是: **思考, 总结, 分享.**  

也希望这一次真的能够坚持下来.  